それではさっそくこの動画から明大について勉強していきましょう
まずは少し明大についての用語
言葉や記号を整理しておきたいので前の動画でもでできたこの命題を使って考えてみ
たいと思います
4の倍数ならば兄の倍数
うであるという神の正しメダ行ったわけやね
それではまずこの命題一つの文書を2つの部分に分けてみようか
どこで分けられるでしょう
ここに点があるからここ野郎でわかってしまうかもしれんけど意味としてもここで別れ
てるよね
4の倍数ならバーっていうのはある数が4の倍数やたらということなある数が4の倍数
であるということです
そしてこっち側は生たら2の倍数であるある数は2の倍数となっていると言う
もう一つの事柄もう一つの意味
になっていますなのでこの2つの部分に分けられますよと
そしてこの2つの部分それぞれを
条件と言ったりします
ちょっと条件についての正確な表し方定義というのは難しくなるので
インターンこれそれぞれを条件といたりするようということで頭に入れておいて
ください
条件と言いますそして数学では条件を記号でアルファベットで表すこともできるんだ
ですここではこっちの条件ある数が4の倍数であるという条件を p とした子か
こっちを9とした子かもちろんこれ ab でを xy でもいいけど
集合や条件明大の話の時には
p から初めて pq とすることが
多いです
じょうけんぴ場緊急記号でも洗わせましたと
そちら今度この条件を式で表してみようか今は記号アルファベットで一文字で表したい
けど
このそれぞれを式で表したいと思います
どうしたらいいか
この4の倍数とか2の倍数って
中学校の証明の問題とかでやったかもしれんけど
式で表すことできたよね4の倍数というのは結局4かけられている数ってことなので4
かけなんとかです
でもなんとかあって式にできるのでここにも文字を使ってあげます
よく使うのは n っていう文字だったね
n は自然数にしますよと
ここに例えばないよね0.55とか入ったら困るので
この n っていうのは自然数正の整数にしたいと思います
つまり123456719充填増えていく風ね
それに4かけたら必ず4の倍数になっているので
4 n と表すことができます同じように2の倍数は兄えん n は自然数と表すか
ことができるんですね
つまり条件 p と q というのはそれぞれ
こういうふうに表すこともできます p っていうのは
4 n
n は自然数ですよ
そしてこっちももちろん同じように条件9
これは人いいえん
正しいこの n は自然数ですよ
こういうふうに表してあげることもできるんです
大丈夫からそして最初言った条件っていうのは結局何かっていうとこの4 n とかに
n みたいにもしが含まれている
部分のことこの模試っていうのはここにいろんな数が廃炉へね
この場合でいうとし前世から市が入っても一緒にが入ってもいいし何が入ってもいい
けどこの当てはまる数によって変わってきます
それのことを明大のこの話の中では
条件と言ったりするわけです本当はもうちょっと
たくさん中
を上げて丁寧に言いたいけど今まぁそれぐらいやと思ってくれ取ったらいいです
大丈夫かな
それじゃあ今条件を聞いを一つのあればベッドで表しました
そして式でも表しましたそしてさらに9関係のことも関係も記号で表すことができるん
です
なんとかならば何とかであるときには
矢印の記号を使って表します
この矢印の向き変えたら艦でっ
これを
矢印こっち向きにするのでこの前の部分を
p
これ逆にしたらダメですこういうふうに表すことができるんです
別の表し方をすると
今読ん3 n
人園
こうなんだよね n は自然数ですよと
なんとかならば何とかであるというのはこの矢印の記号を使って表すことができます
これでキーならば94 n ならば
人 n と呼ぶんです読むことができますそしてこの関係を
文書を表すことができるんですそして最後は
もう一つだけ言葉紹介させてくださいこの関係が成り立っていうとき p ならば q
この関係が成り立っている時にそれぞれの条件のことを
この
や住所前の部分なんとかなラバーと言ってる部分も家庭条件と言います
教科書と彼には家庭と書いてるけどこれ条件の中で家計になっている部分なので
家庭条件とも行ったりします家庭ですそしてこっちの矢印が向いてる分こっちのことを
結論と言います
これは中学校でも出て聞いたと思います
家庭と結論というのがありますよとどっちが家庭ですかどっちが結論ですか考えてみ
ましょうみたいな問題あったと思うけど
家庭と結論というのは条件のことでその中で家庭条件と結論条件というのがあったわけ
です
それは
p ならば q のような関係の時に成り立つじゃねぇ
大丈夫からちょっと一気に新しい記号とか言葉でできて難しかったかもしれんけど
このしっかり記号とかね言葉この後も普通に出てくる問題中でも出てくるのでしっかり
その意味や使い方
押さえておくようにしてください